https://www.origamid.com/ - curso
https://www.origamid.com/projetos/grid/ - Lista grid

https://www.svgrepo.com/ - Galeria de svg gratis

https://squoosh.app/ - reduzir tamanho das imagens

Figma - programa para criar os templates dos sites( canvas )



Listas
  ul: A tag <ul> marca uma lista de itens sem ordem (unordered list). Cada item da lista deve ser marcado com uma <li></li>. Para colocar um subitem na lista adicionar dentro de <ul> mais uma cadedia de <ul><li></li></ul>
  ol: A tag <ol> marca uma lista ordenada (ordered list). Lista sequemncial 1 a indefinido.
    CSS:
      list-style: muda o estilo da decoração da linha. Quadrado, circulo, numeros


Pseudo Classes - https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-classes
  Estados:
    :hover = Muda o elemento quando passar com o Mouse por cima.
    :focus = Quando elemento estiver focado com tab ele se altera.
    :active = Quando clicamos no elemento ele se altera.
    :visited = Para links que já foram visitados.
  Seletores: 
    :first-child = Seleciona o primeiro elemento.
    :last-child = Seleciona o último elemento.
    :nth-child(4) = 4 (quarto elemento), even (pares), odd (ímpares), 3n (de 3 em 3).
    :not = O :not nega a seleção de um elemento específico. 
      Ex: ol li:not(:first-child, :last-child) ele não aplica na primeira e segunda linha
      section h2:not(.contato) ele não aplica estilo a classe contato  

Pseudo Elements - https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/Pseudo-elements
  Sintaxe
    seletor::pseudo-elemento {
      content: valor;
      } //nunca esquecer o content: "";
    ::before = adiciona antes do elemento
    ::after = adiciona depois do elemento
    ::first-line = Seleciona a primeira linha do conteúdo.
    ::first-letter = Seleciona a primeira letra do conteúdo. 

Responsividade    
  Media Queries - https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/CSS_media_queries/Using_media_queries
    @media é o seletor que cria condições no css, como se fosse um if esle 
      @media (max-width: 500px) - quando o width for no maximo 500 ele vai executar o que esta no bloco(max-width significa quando for menor que)
      @media (min-width: 1000px) - quando o width for no minimo 1000 ele vai executar o que esta no bloco(max-width significa quando for maior que)
      operador and (e) ele executa o @media com duas condições verdadeiras, so sera executado se a primeira e a segunda condiçõesforem verdadeiras.
        @media (max-width: 500px) and (min-width: 1000px) - quando o width for de 500 a 1000 ele ira executar fora essas condições não sera executado.
    